美花毛建草",
21a.**Dracocephalum wallichii var. wallichii**",

## Description
Verticillasters only in interrupted spikes on stem apices. Middle tooth of upper lip of calyx ovate, margin entire. Corolla 2-2.5 cm &amp;#215; 3-6 mm.

> * Alpine shrubland margins, meadows; ca. 4700 m. Xizang.
  "Synonym": "&lt;I&gt;Dracocephalum calanthum&lt;/I&gt; C. Y. Wu, p.p.; &lt;I&gt;D. speciosum&lt;/I&gt; Bentham.
**19a. 美花毛建草（原变种）图版71：7-8**

Dracocephalum wallichii Sealy var. wallichii

根茎直，短而粗，生出须状粗根。茎直立或渐升，长24-50厘米，钝四棱形或近圆柱形，密被倒向的短毛，下部变稀疏，在密的花序之下具2-4节。基生叶具长柄，叶片卵形或宽卵形，先端圆或钝，基部心形，长2-5.5（-7.5）厘米，宽1.5-4.2（-7）厘米，上面疏被短毛或无毛，下面在脉网上密被短柔毛，后变稀疏，极个别的变完全无毛，且叶脉上面下陷，下面网状突出（极似皱叶毛建草），叶柄长为叶片的1-3倍，长4.5-9（-22.5）厘米；茎生叶3对，柄等于叶片或较叶片短，有时无柄，叶片似基生叶但较小，卵圆形或宽卵形；花序处之叶卵圆形，通常无柄。轮伞花序密集，组成椭圆形或长圆形、长3-5.5厘米的穗状花序，有时最下一轮略疏离，或有时最下1-2对茎生叶叶腋内各增加一轮，因而花序间断；苞片与萼近等长，菱状倒卵形至扁圆形，向下过渡成叶状，向上渐成膜质，均紫绿色，具紫黑色脉，沿脉及边缘密被柔毛，每侧具3-6齿，齿急尖或具短刺。花萼长1.4-1.7厘米，上部染以紫黑色，下部紫脉极明显，被长柔毛及长睫毛，2裂至1/2-1/3处，上唇3裂约达本身之3/4，中齿卵形，先端短渐尖，稍宽于侧齿至宽约为其2倍，侧齿卵状三角形，先端尖锐，下唇2裂至本身基部，齿披针形。花冠深紫色，长为萼之1.5倍，约2-2.5厘米，冠筒宽约3-6毫米，喉部以上稍宽展，外面被柔毛，上唇舟形，长约5毫米，2浅裂，下唇平出，有深色斑点，中裂片倒卵形，顶端微凹，侧裂片较短。花丝花柱均略伸出。小坚果椭圆状倒卵形，扁，暗褐色，长约3.5毫米。花期7-9月。

产西藏（帕里）；生于高山灌丛边或草甸多石处，海拔4700米。模式标本采自喜马拉雅山。
